# Alabaster no Kisetsu

---

## Chapter 5

---

### 01

あー

もう！

校内巡回中

いいかげんにしてくれよおまえら！

★デッサンの練習中なのに…邪魔をする肉球？

### 02

おまたせ

やってるー？

どうもニャンモナイトです。

さくら先生ー

プッ

全然描けてないみたいねその様子じゃ

### 03

第五話
『濡れ羽色のニケ』

### 04

それじゃダメよ銀ちゃん

餌食にして下さいってモチーフばっかじゃん

数が増えてるなんて聞きてなーい！

猫屋敷にでもするつもりッスか？

外であそびな

仕方ないじゃない

窓あけてると勝手に入ってきちゃうんだもん

誰かさんみたいに

呼びつけたくせに…

ハハンこれをマネたのか

Note: 野良猫 くん職員会議がおわるまで好きなもの描いてて

Sheet:

夏期講習会

芸大受験対策コース①

### 05

こういう受験デッサンみたいなのが描き帯の？

え？

もっとのびのび描きたい物描きなよ若者

じゃあ…早く先生描きたい

いいよ

お？

いまドキってしたね？

してねーよ

いきなり脱ぐなよ！

### 06

でも残念

今日は仕事しなきゃだから着衣ね

一般的に

### 07

ヌードのほうが着衣よりごまかしが効かないっていわれていて

だからこの前より少し描きやすいんじゃないかな

あれ…

いや…

ヌードの時より

難しくないか…？

あわてないでね

まずよく見る

### 08

すぐ描き始めちゃうのは良くないな

いつも思うんスけどどこから描き始めるのがいいんスか？

だからよく見なさいってば

まず歩いてみなよぐるっと

自分が魅かれるポイントを見つけるの

細部はあと回しにして

見比ベてまた描き直す

### 09

おっし

### 10

…おお

いいじゃん

どうだった？ヌードの時と比べて

う〜ん…服のシワが難しいッス

ちょっと足してもいい？

その石こう像をよく見てごらん

衣服のシワは骨や肉の端から発生してるでしょ

重力を受けた服のシワが体の曲線を這って

見えないはずの体のラインを浮きあがらせる

本当だ…

### 11

よしどうだ

えっ

うわ…！

上手い…！

わかる？

衣服から手足が生えてるんじゃないの

ヌードでも着衣でも皮の下にはちゃんと骨があって

それを透かして見る様につかまえる事が大事なんだよ

### 12

骨を…

透けて…見る？

私が思うに銀ちゃんは人より技巧もあるし描けるんだけど

どうも手が先に動くから順を追わずスッとばしてる様な印象あるね

Thought background:
難 ＜ー＞ 易
人物（ヌード）
人物（着衣）
石こう像
静物

あれ…

ことばが強かったかな

あー…つまり焦らなくていいから…

小さな事からこなしていこうねってこと

これなんていうんですっけ

天使？

「ニケ」ね

### 13

勝利の女神（ミューズ）

翼がかっこいいよね

本物は２m４０cmもあって美大のアトリエにはもっと大きなレプリカがあったよ

…美大化

見てみたいな…

### 14

あれ…

### 15

なッ

なんで！！

嘘だろ！！

誰がこんな事…！！

帰ってきたの銀？

### 16

話があるわ上がりなさい

学校はちゃんと行ってるようね

なにしに来たの…

彩衣子おばさん

### 17

たまに寄ってみたらこんなに汚して

片づけてただろ！！

なんだよコレ！！

人の物勝手に捨てんなよ！！

そんな役に立たないものを買う為に

毎月お金を渡してる訳じゃないのよ

５月生活費

しんきん

ちがッ！！

これは人から借りてた画集なのに！！

同じ事でしょ

そんな女性の裸ばかりの本なんて借りてまた絵描きになりたいなんていうすもり？

### 18

…あんたにとやかくいわれたくねーよ

俺が将来なにをどうしようと俺の勝手だろ！

…銀

帰ってよ！

何度もいうけど…

絵描きじゃご飯は食べていけないのよ

### 19

ふむ？

お やってるな

### 21

いるんでしょ

出ておいっで野良猫くん

### 22

もうラクガキやめたんじゃなかったのー？

返事しないならもうデッサンさせえてあげなーい

グスッ

ごめんなさい…

俺 いま先生に

見られたくない…

### 23

山月記みたいな好きだな…

学校来ないから心配したんだよ

大丈夫？

明日学校には来れそう？

先生

絵描きって食べていけねぇスか？

### 24

全然食べていけるよ

きみがあきらめなかったらね

### End
